
===== PAGINA 1 =====

===== PAGINA 2 =====
 
 
 
METODOLOGÍA PARA EL CÁLCULO DEL INDICADOR COMPUESTO A 
NIVEL PROCESO 
PROMEDIO PONDERADO 
1. Identificar los indicadores que se utilizarán para el cálculo del indicador compuesto por estado. 
2. Generar una tabla que contenga la siguiente información para cada proceso, ordenados por fecha 
(de más antiguo a más reciente). 
3. La siguiente tabla contiene un ejemplo de visualización para 5 indicadores y “n” procesos 
 
§ Suma: resultado de sumar el valor asignado para cada indicador (por proceso a nivel diario) 
§ Calificación (promedio): valor resultante de dividir la suma sobre el número de indicadores (por 
proceso a nivel diario). Multiplicar por 100. 

===== PAGINA 3 =====
 
 
 
§ Monto: Para todos los cálculos que tomen en cuenta el monto, se incluirá el monto adjudicado 
para aquellos estados en donde dicha información se encuentre disponible. De lo contrario, se 
tomará en cuenta el monto presupuestado. La información del monto se utilizará para visualizar 
la volatilidad de los montos en un periodo de tiempo determinado. 
4. Agregar los resultados obtenidos en el paso 2 con periodicidad mensual o anual, según sea el 
caso. Adicionalmente, se puede calcular la moda de las calificaciones, desviación estándar de las 
calificaciones y la desviación estándar del monto. 
5. La siguiente tabla contiene un ejemplo para periodicidad mensual: 
 
§ Calificación mensual (anual): promedio de las calificaciones de los procesos en un mismo mes 
(año). 
§ Desviación estándar: desviación estándar de la calificación mensual. 
§ Moda: valor que más se repite en un mes (se obtiene de la tabla del paso 2). 
§ Desviación estándar del monto presupuestado o ejecutado: se obtiene el promedio del monto 
presupuestado/ejecutado por mes y luego se calcula su desviación estándar. 
§ Nota: de ser posible, tomar el monto adjudicado. 
6. Se procede a graficar. 
